# ARTS20-20181118


## Algorithm

```java
package org.nocoder.leetcode.solution;

import java.util.TreeMap;

/**
 * 933. Number of Recent Calls
 *
 * Write a class RecentCounter to count recent requests.
 *
 * It has only one method: ping(int t), where t represents some time in milliseconds.
 *
 * Return the number of pings that have been made from 3000 milliseconds ago until now.
 *
 * Any ping with time in [t - 3000, t] will count, including the current ping.
 *
 * It is guaranteed that every call to ping uses a strictly larger value of t than before.
 *
 *
 *
 * Example 1:
 *
 * Input: inputs = ["RecentCounter","ping","ping","ping","ping"], inputs = [[],[1],[100],[3001],[3002]]
 * Output: [null,1,2,3,3]
 *
 *
 * Note:
 *
 * Each test case will have at most 10000 calls to ping.
 * Each test case will call ping with strictly increasing values of t.
 * Each call to ping will have 1 <= t <= 10^9.
 *
 * @author jason
 * @date 2018/11/18.
 */
public class NumbersOfRecentCalls {
	
    class RecentCounter {

    	TreeMap<Integer, Integer> tm;
    	
        public RecentCounter() {
        	tm = new TreeMap<>();
        }

        public int ping(int t) {
        	tm.put(t, 1 + tm.size());
            return tm.tailMap(t - 3000).size();
        }
    }

/**
 * Your RecentCounter object will be instantiated and called as such:
 * RecentCounter obj = new RecentCounter();
 * int param_1 = obj.ping(t);
 */
}


```

## Review

### [Java Thread Pool Example using Executors and ThreadPoolExecutor](https://www.javacodegeeks.com/2013/01/java-thread-pool-example-using-executors-and-threadpoolexecutor.html)

线程池包含一个队列，用于保持任务等待执行。线程池管理Runnable线程的集合，工作线程从队列中执行Runnable。java.util.concurrent.Executors提供java.util.concurrent.Executor接口的实现，以在java中创建线程池。


## Tip

### 线程池的饱和策略

> ThreadPoolExecutor 构造方法中包含一个 BlockingQueue 参数，这个队列接收任务，并在线程中执行，如果这个队列满了，就会在创建一个新的线程，将任务放入新线程的Queue中，当线程数量达到线程池大小上限之后，线程池会reject 这个任务，此时 RejectedExceptionHandler 就派上用场了。

**饱和策略**：当队列满了之后，饱和策略开始发挥作用，ThreadPoolExecutor 的饱和策略可以通过调用 RejectExceptionHandler 来修改。

JDK 提供了四种RejectExceptionHandler实现：AbortPolicy，CallerRunsPolicy，DiscardPolicy，DiscardOldestPolicy。

**Abort**: 默认的饱和策略，该策略会抛出RuntimeException

**Discard**：抛弃该任务

**Discard-Oldest**：抛弃下一个奖杯执行的任务，然后尝试重新提交的新任务

**Caller-Runs**：实现了一种调节机制，不会抛弃任务，也不抛出异常，而是将任务退回到调用者，优调用者来执行，从而降低新任务的流量。


```java
ThreadPoolExecutor executor = new ThreadPoolExecutor(
	N_THREADS, N_THREADS, 0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
	new LinkedBlockingQueue<Runnable>(CAPACITY));

executor.setRejectExceptionHandler(new ThreadPoolExecutor.CallRunsPolicy());
```


## Share

### 正确设置线程池的大小

最佳的线程池的大小，取决于被执行的任务和系统硬件。如果线程池过大，大量的线程将在相对很少的CPU和内存资源上发生竞争，这样会导致更多的内存消耗；如果线程池过小，许多空闲的处理器没有得到利用，降低了吞吐量。

正确的设置线程池的大小，必须分析系统环境，资源和任务的特性，有多少个CPU，多大的内存，任务是计算密集型还是IO密集型，还是二者皆可。

如果需要执行不同的任务，并且它们之间的行为相差很大，那么应该考虑使用多个线程池，从而使每个线程池可以根据各自的工作负载来调整。

- 对于计算密集型的任务
	- N个CPU，线程池的大小为N+1时，通常能实现最优的利用率。
- 对于包含IO操作或者其他阻塞操作的任务，由于线程并不会一直执行，因此线程池的规模应该更大
	- 估算出任务的等待时间于计算时间的比值	
		- 在某个基准负载下，分别设置不同大小的线程池来运行程序，观察CPU利用率
		- N = CPU的数量(可以通过`Runtime.getRuntime().availableProcessors()`获取CPU数量)
		- U = CPU的使用率(0 <= U <= 1）
		- W/C = 计算等待时间 / 计算时间
		- 线程池的最优大小 = N * U * (1 + W/C)
		
