# ARTS14-20181006

> 第十四周ARTS。国庆节接近尾声了，这个十一过得有点痛苦，给孩子断奶、孩子发烧，折腾了5天，心疼宝宝啊，感慨下为人父母的不容易

## Algorithm

```java
package org.nocoder.leetcode.solution;

/**
 * 21. Merge Two Sorted Lists
 * <p>
 * Merge two sorted linked lists and return it as a new list.
 * The new list should be made by splicing together the nodes of the first two lists.
 * <p>
 * Example:
 * <p>
 * Input: 1->2->4, 1->3->4
 * Output: 1->1->2->3->4->4
 *
 * @author jason
 * @date 2018/10/7.
 */
public class MergeTwoSortedLists {

    public ListNode mergeTwoLists(ListNode l1, ListNode l2) {
        ListNode dummy = new ListNode(0);
        ListNode l3 = dummy;
        
        while (l1 != null && l2 != null) {
            if (l1.val <= l2.val) {
                l3.next = l1;
                l1 = l1.next;
            } else {
                l3.next = l2;
                l2 = l2.next;
            }
            l3 = l3.next;
        }
        
        if (l1 != null) {
            l3.next = l1;
        }
        
        if (l2 != null) {
            l3.next = l2;
        }
        
        return dummy.next;
    }

    /**
     * Definition for singly-linked list.
     */
    public class ListNode {
        int val;
        ListNode next;

        ListNode(int x) {
            val = x;
        }
    }
}
```


## Review

### [CAP theorem](https://en.wikipedia.org/wiki/CAP_theorem)

[左耳听风-分布式系统架构经典资料](https://time.geekbang.org/column/article/2080)

- *Consistency*: Every read receives the most recent write or an error
  - 一致性：每次读取要么获得最近写入的数据，要么获得一个错误
- *Availability*: Every request receives a response that is not an error
  - 可用性：每次请求都能获得一个响应，并非一个错误
- *Partition tolerance*: The system continues to operate despite an arbitrary number of messages being dropped (or delayed) by the network between nodes
  - 分区容忍：尽管网络丢包或延迟，系统任然继续运行

CAP定理表明，在存在网络分区的情况下，一致性和可用性必须二选一。而在没有发生网络故障时，一致性和可用性是可以被同时满足的。

## Tip

Sorry, There is no tip this week.

## Share

### [不能改变，那就接受](http://nocoder.org/archive/27)

> 分享一篇去年写的关于抱怨的短文

办公室里，大街上，火锅店里，电话里… 很多地方你都能听到各种抱怨的声音，诸如此类：

> “这个傻叉写的什么烂代码，格式化一下都不会嘛”
> “出尔反尔啊，本来你不是这么说的啊，这个傻叉，卧槽”
> “一会儿让我这么干，一会儿让我那么干，真是搞笑，哎”
> “这加班加的，还让不让人活了，真TMD不想干了”
> …

当然，我也说过类似的话，而且不止一次。

那，咱们来说道说道，“抱怨怎么了，有什么不对吗？”

或许你认为抱怨是发泄愤怒情绪的一种方式，爆几句粗口，然后转过身，眼不见心不烦，不了了之，但是当你再次遇到相同的情况，可能情绪会更加糟糕，并且可能予以更激进的抱怨。

结果呢，问题并没有解决。

**什么是抱怨**

> 抱怨：表达哀伤、痛苦或者不满。

抱怨是人**说**出来的。“抱怨”和“陈述事实”有区别，它们表达的情绪不一样。抱怨的时候会散发负能量，唉声叹气，爆粗口等，如果你身边有这样的人，他可能也会影响到你的情绪或者处事的方式。

> 抱怨使我们关注问题本身，以至于我们不会去考虑解决问题、改善境遇的方法。

不管是对自己、还是对别人抱怨，都产生不了积极的影响，只会让事情变得更糟糕。

最近团队新来了2个初级程序员，工作年限都是2年，能力相仿，但是面对公司封装的框架，他们几乎可以说要从零开始学习。我把他们安排在不同的小组，a在A组，b在B组，由于工位紧张，暂时给他们安排的工位离团队比较远。
a的负责人对他要求很高，认为a工作了两年应当具备一定的技术能力，在a遇到问题、耽误进度的时候，面对着巨大交付压力的A组长，对他发了脾气，“哎，还要我怎么说，不如让我直接做了算了”，“你连这个都不会，那你说怎么办”…a的工作效率越来越低。
b的负责人很有耐心的解答着新员工的问题，时而给予表扬，b逐渐能负责更多的模块，也经常跑过来沟通需求，融入团队的速度很快。

我不否认他们有性格上的差异，但是仍然能反应一个事实，那就是，负能量会让人更加消极，正能量促使人进步的更快。如果A组长多一些耐心指导，换以表扬鼓励的方式对待a，那么a的表现肯定比现在要出色得多。

如果你发现了让你不满的事情，就尝试改善它吧，如果你没有办法改变，那就接受现状。

优化一下让你愤怒的烂代码，或者找author谈谈重构，或者提交一个BUG。

难吃的饭可以不吃，也可以请老板换一碗，或者我下次不光顾了。

赞美一下你的同事、你的家人，他们会更加努力，展现出更好的自己。

最后，奉劝一下自己，要少说点脏话。




