# ARTS18-20181104

- Algorithm: Reverse String
- Review: 
- Tip: sharding-sphere
- Share: 

## Algorithm

```java
package org.nocoder.leetcode.solution;

import java.util.Stack;

/**
 * 344. Reverse String
 * Write a function that takes a string as input and returns the string reversed.
 * <p>
 * Example 1:
 * <p>
 * Input: "hello"
 * Output: "olleh"
 * Example 2:
 * <p>
 * Input: "A man, a plan, a canal: Panama"
 * Output: "amanaP :lanac a ,nalp a ,nam A"
 *
 * @author jason
 * @date 2018/11/4.
 */
public class ReverseString {
    public static String reverseString(String s) {
        if (s == null || s == "") {
            return null;
        }
        Stack<Character> stack = new Stack<>();
        for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
            stack.push(s.charAt(i));
        }
        int len = stack.size();
        StringBuilder sb = new StringBuilder();
        for (int i = 0; i < len; i++) {
            sb.append(stack.pop());
        }
        return sb.toString();
    }

    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(reverseString("A man, a plan, a canal: Panama"));
    }
}

```

## Review

[Shard (database architecture)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shard_(database_architecture))

[Challenges of Sharding MySQL](https://dzone.com/articles/challenges-of-sharding-mysql)

-  选择分片键
- 架构修改
- 程序修改
- 在分片键，分片（数据库）和物理服务器之间进行映射
- 跨节点事务和ACID事务性

## Tip

### [Sharding-Sphere](http://shardingsphere.io/document/current/cn/)

近期研究分库分表相关的知识整理和demo https://github.com/yangjinlong86/sharding

Sharding-JDBC定位为轻量级Java框架，在Java的JDBC层提供的额外服务。 它使用客户端直连数据库，以jar包形式提供服务，无需额外部署和依赖，可理解为增强版的JDBC驱动，完全兼容JDBC和各种ORM框架。

- 适用于任何基于Java的ORM框架，如：JPA, Hibernate, Mybatis, Spring JDBC Template或直接使用JDBC。
- 基于任何第三方的数据库连接池，如：DBCP, C3P0, BoneCP, Druid, HikariCP等。
- 支持任意实现JDBC规范的数据库。目前支持MySQL，Oracle，SQLServer和PostgreSQL。

## Share

### Mycat 从入门到放弃

技术选型真的是个不简单的事情，考虑到方方面面，对于我们目前的现状，分库分表的计划是这样：

- 为什么要分库分表（结合目前业务发展，未来5年的数据量增长，某些表已经到了600多万，数据库操作的响应速度越来越慢）
- 分库分表原理、形式、规则、事务处理
- 分库分表优势劣势分析
- 技术选型，写demo、测试、性能、技术对比
- 数据库、项目结构调整
- 制定开发计划，投入开发改造

#### [三思！大规模MySQL运维陷阱之基于MyCat的伪分布式架构](https://mp.weixin.qq.com/s/g-ewn9iZeR1abhEG0f9phQ)

- **MyCat如何知道数据分片原理，或者说他是如何决定路由路径的？**
- **如果需要扩展节点了，并且需要做rebalance，如何来做？**
- **全局表是什么东西？**
- **MyCat究竟做了什么事情？**
- **通过SQL语句的变换，实现分布式是不是有点困难？**
- **在同一个事务中要修改不同节点的数据是如何处理的？**
- **MyCat后端数据库的架构是什么，如何保证稳定可靠高可用？**
- **分片多了的情况下，性能是如何保证损失最小的？**
- **配置文件或者配置库出问题，整个集群会出现什么情况？**
- **DDL如何进行？**
- **据我调研，MyCat还实现了自动故障切换的功能，请问这个靠谱么？**
- **在MyCat上面备份是如何做的？能做到恢复一个快照吗？**
- **如果已经在使用MyCat了，发现他的风险确实太大了，我如何能下掉呢？**
- **MyCat的配置复杂吗？上手容易么？**
- **最后一个问题，现在做分库分表做得好的有哪些？**

#### [兼容MySQL的开源分布式数据库SequoiaDB在去哪儿网的实践](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDExOTUyMg==&mid=2247484366&idx=1&sn=a0266d3c8c639dac23d49fc910d28c19&scene=21#wechat_redirect)